Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/cgi.po
Languages: zh_cn

source: When an ordinary Python script raises an unhandled exception (for whatever reason: of a typo in a module name, a file that can't be opened, etc.), the Python interpreter prints a nice traceback and exits. While the Python interpreter will still do this when your CGI script raises an exception, most likely the traceback will end up in one of the HTTP server's log files, or be discarded altogether.
zh_cn: 当某个常规 Python 脚本触发了未处理的异常，（无论出于什么原因：模块名称出错、文件无法打开等)，Python 解释器就会打印出一条完整的跟踪信息并退出。在 CGI 脚本触发异常时，Python 解释器依然会如此，但最有可能的是，跟踪信息只会停留在某个 HTTP 服务日志文件中，或者被完全丢弃。

source: Fortunately, once you have managed to get your script to execute *some* code, you can easily send tracebacks to the web browser using the :mod:`cgitb` module. If you haven't done so already, just add the lines::
zh_cn: 幸运的是，只要执行 *某些* 代码，就可以利用 :mod:`cgitb` 模块将跟踪信息发送给浏览器。将以下几行代码加到代码顶部：

source: to the top of your script. Then try running it again; when a problem occurs, you should see a detailed report that will likely make apparent the cause of the crash.
zh_cn: 然后再运行一下看；发生问题时应能看到详细的报告，或许能让崩溃的原因更清晰一些。

source: If you suspect that there may be a problem in importing the :mod:`cgitb` module, you can use an even more robust approach (which only uses built-in modules)::
zh_cn: 如果怀疑是 :mod:`cgitb` 模块导入的问题，可以采用一个功能更强的方法（只用到内置模块）：

source: This relies on the Python interpreter to print the traceback. The content type of the output is set to plain text, which disables all HTML processing. If your script works, the raw HTML will be displayed by your client. If it raises an exception, most likely after the first two lines have been printed, a traceback will be displayed. Because no HTML interpretation is going on, the traceback will be readable.
zh_cn: 这得靠 Python 解释器来打印跟踪信息。输出的类型为纯文本，不经过任何 HTML 处理。如果代码正常，则客户端会显示原有的 HTML。如果触发了异常，很可能在输出前两行后会显示一条跟踪信息。因为不会继续进行 HTML 解析，所以跟踪信息肯定能被读到。

source: Common problems and solutions
zh_cn: 常见问题和解决方案

source: Most HTTP servers buffer the output from CGI scripts until the script is completed. This means that it is not possible to display a progress report on the client's display while the script is running.
zh_cn: 大部分 HTTP 服务器会对 CGI 脚本的输出进行缓存，等脚本执行完毕再行输出。这意味着在脚本运行时，不可能在客户端屏幕上显示出进度情况。

source: Check the installation instructions above.
zh_cn: 请查看上述安装说明。

source: Check the HTTP server's log files. (``tail -f logfile`` in a separate window may be useful!)
zh_cn: 请查看 HTTP 服务器的日志文件。（在另一个单独窗口中执行 ``tail -f logfile`` 可能会很有用！）

source: Always check a script for syntax errors first, by doing something like ``python script.py``.
zh_cn: 一定要先检查脚本是否有语法错误，做法类似：``python script.py`` 。

source: If your script does not have any syntax errors, try adding ``import cgitb; cgitb.enable()`` to the top of the script.
zh_cn: 如果脚本没有语法错误，试着在脚本的顶部添加 ``import cgitb; cgitb.enable()``。

source: When invoking external programs, make sure they can be found. Usually, this means using absolute path names --- :envvar:`PATH` is usually not set to a very useful value in a CGI script.
zh_cn: 当调用外部程序时，要确保其可被读取。通常这意味着采用绝对路径名------ 在 CGI 脚本中， :envvar:`PATH` 的值通常没什么用。

source: When reading or writing external files, make sure they can be read or written by the userid under which your CGI script will be running: this is typically the userid under which the web server is running, or some explicitly specified userid for a web server's ``suexec`` feature.
zh_cn: 在读写外部文件时，要确保其能被 CGI 脚本归属的用户读写：通常是运行网络服务的用户，或由网络服务的 ``suexec`` 功能明确指定的一些用户。

source: Don't try to give a CGI script a set-uid mode. This doesn't work on most systems, and is a security liability as well.
zh_cn: 不要试图给 CGI 脚本赋予 set-uid 模式。这在大多数系统上都行不通，出于安全考虑也不应如此。

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: Note that some recent versions of the HTML specification do state what order the field values should be supplied in, but knowing whether a request was received from a conforming browser, or even from a browser at all, is tedious and error-prone.
zh_cn: 请注意，新版的 HTML 规范确实注明了请求字段的顺序，但判断请求是否合法非常繁琐和容易出错，可能来自不符合要求的浏览器，甚至不是来自浏览器。
